Создан самый износостойкий металлический сплав в мире

Особый подход позволил создать самый износостойкий металлический сплав
в мире, сопоставимый по характеристикам с алмазом. Фото Randy Montoya.

Американские инженеры из Сандийских национальных лабораторий
утверждают, что им удалось создать самый прочный металлический сплав,
который по износостойкости в сто раз превосходит самую высокопрочную
сталь. Известная комбинация платины и золота, но изготовленная по-
новому, стала первым сплавом, который по своим свойствам сопоставим с
алмазом [https://www.vesti.ru/doc.html?id=2832937&cid=2161]. Кроме
того, новый материал естественным образом производит смазку, затраты
на которую в обычных условиях слишком высоки.

Интересно, что эксперименты с платиной и золотом проводились и ранее,
но до сих пор такие сплавы не проверялись на прочность с достаточной
пристальностью. Дело в том, что в традиционном представлении
устойчивость материала к износу зависит от его твёрдости, а данное
сочетание металлов не может похвастаться этим показателем.

Однако в новой работе Джон Карри (John Curry
[https://www.researchgate.net/profile/John_Curry7]) и его коллеги
разработали принципиально новый подход. Они создали сплав, содержащий
привычные 90% платины и 10% золота, который определённым образом
реагирует на нагрев, что позволяет ему длительное время не
деформироваться при трении. Добиться этого удалось за счёт изменения
энергии границ зёрен материала посредством сегрегации (данный процесс
связан с изменением свойств, состава и структуры поверхностных слоёв
атомов).

Специалисты воспользовались компьютерным моделированием для
исследования возможной микроструктуры на уровне отдельных атомов при
различном сочетании исходных материалов. На основании этого анализа
они отобрали для реальных испытаний сплавы, устойчивые к
температурному воздействию.

"При разработке многих традиционных сплавов увеличения прочности
материала добивались за счёт уменьшения размера зерна, – рассказывает
Карри в пресс-релизе [https://share-
ng.sandia.gov/news/resources/news_releases/resistant_alloy/]. – И всё
же при экстремальном напряжении и температуре многие из них будут
расширяться или размягчаться, особенно при накоплении усталости [https
://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D1%81%D1
%82%D1%8C_%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%B0?wprov
=sfla1]. Но в случае с нашим сплавом мы видим отличную механическую и
термическую стабильность без значительного изменения микроструктуры в
течение очень длительных периодов циклического напряжения, связанного
с трением".

По словам авторов исследования, если бы из нового сплава были
изготовлены шины для соревнований по дрифту, в ходе которых гонщики
проходят повороты в управляемом заносе и очень быстро стирают
покрышки, автомобиль на таких колёсах мог бы 500 раз объехать Землю по
экватору.

Во время испытаний выяснилась ещё одна удивительная особенность нового
материала. При трении на его поверхности сама собой образовалась
чёрная плёнка, которая оказалась алмазоподобной модификацией углерода.
Такое искусственное покрытие, одновременно гладкое, как графит, и
твёрдое, как алмаз, обычно выступает в качестве очень эффективной
смазки, но для его производства используются сложные
высокотемпературные вакуумные камеры.

"Мы считаем, что стабильность и высокая устойчивость к износу
позволяет углеродсодержащим молекулам из окружающей среды прилипать к
сплаву, деградировать во время скольжения, и в конечном итоге
формировать алмазоподобный углерод", — объясняет Карри.

Таким образом, это самопроизвольное возникновение смазки не только
продлевает срок службы материала, но и может стать альтернативным
способом её производства.

Подробные результаты исследования были описаны в двух статьях,
опубликованных в журналах Advanced Materials
[https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/adma.201802026] и
Carbon
[https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0008622318305621].

Добавим, что ранее проект "Вести.Наука" (nauka.vesti.ru) также
публиковал сообщения о материале из графена в сочетании с металлом,
который также демонстрировал необычайную прочность
[https://www.vesti.ru/doc.html?id=1123066&cid=2161], о самом прочном
биологическом материале из зубов улиток
[https://www.vesti.ru/doc.html?id=2363921&cid=2161], и многих других
достижениях в области материаловедения, которые собраны в специальном
разделе [https://www.vesti.ru/theme.html?tid=107618].

