В Испании неизвестный напал на премьер-министра

Председатель правительства Испании Мариано Рахой подвергся нападению
во время прогулки в Галисии. Как сообщает местные СМИ, инцидент
произошел в центре города Понтеведра.

Премьер-министр приехал в Галисию в рамках избирательной кампании в
преддверии всеобщих выборов 20 декабря.

В Понтеведре Рахоя, по данным ТАСС [http://tass.ru/], сопровождали
члены правящей Народной партии, когда к нему подошел молодой человек с
просьбой сфотографироваться. Однако вместе фотосессии незнакомец
ударил премьера по лицу так, что у него даже слетели очки.

В итоге, нападавшего задержали, а председатель правительства продолжил
прогулку без очков.

