В ЖКХ крутятся большие деньги. И это не виртуальные биткоины или
безналичные переводы, отражённые в длинных таблицах. Это вполне
реальные рубли, которые мы ежемесячно отдаём за содержание дома и его
капитальный ремонт. Каждый вправе рассчитывать, что они не осядут на
неведомых счетах, а послужат для улучшения условий жизни собственников
жилья. Сфера ЖКХ находится под пристальным вниманием проверяющих и
контролирующих органов, и без нарушений не обходится, пожалуй, ни одна
управляющая компания.

В конце июля на официальном сайте Муниципального Совета появился отчёт
рыбинской Контрольно-счётной палаты об итогах проверки деятельности
ОАО «Рыбинская управляющая компания». Выводы контролёров стали
предметом обсуждения в социальных сетях и на интернет-форумах.
Выяснилось, что компания, единственным собственником которой является
администрация Рыбинска, не приносила прибыли в бюджет, заключала
договоры без проведения конкурса и отдавала подряды фирмам, которыми
руководили или числились в составе учредителей родственники её
генерального директора.



Коммунальная теория

Как управлять многоквартирным домом? Выбор невелик. Можно решать все
коммунальные проблемы самостоятельно, организовав товарищество
собственников жилья. В этом случае можно контролировать все
поступающие на счёт организации деньги, но и ответственность будет
больше: без активной позиции жильцов создать коммунальный рай не
получится. Наверное, потому и доля ТСЖ на коммунальном рынке ничтожна.
Второй вариант — передать дом управляющей компании: в этом случае
собственникам квадратных метров ни о чём, кроме оплаты квитанций,
заботиться не нужно.

«Рыбинская управляющая компания» работает на рынке коммунальных услуг
с 1999-го года. Сначала это было муниципальное учреждение «Служба
заказчика», которое обслуживало почти весь жилой фонд Рыбинска. В
2008-м году, после появления частных управдомов, «РУК» продолжила
работу как муниципальное предприятие и получила в управление немалую
часть городских многоэтажек, составив, как и задумывалось, конкуренцию
частникам.

Октябрь 2012-го внёс коррективы: в результате акционирования на месте
прежнего МУПа возникло ОАО с уставным фондом более 46.000.000 рублей.

На этом реформы не закончились: в 2015-м году в состав «Рыбинской
управляющей компании» включили ОАО «Волжский – 14», что позволило
увеличить уставной капитал ещё на 15 миллионов. Акции новоявленного
предприятия город оставил за собой в полном объёме. Что же тогда
изменилось?

Суть акционирования проста: муниципальное предприятие, проходя через
процедуру реорганизации, преобразуется в акционерное общество. При
этом всё имущество, которое передают в составе имущественного
комплекса предприятия, перестаёт быть муниципальным, а переходит в
собственность созданного акционерного общества. Взамен город получает
акции в количестве, соответствующем доле стоимости переданного
имущества в уставном капитале – в случае с «Рыбинской управляющей
компанией», это 100 %. Основное отличие заключается в правах на
имущество: формально оно уже не муниципальное, и контроль над ним
осуществляется практически только в рамках одобрения крупных сделок. С
точки зрения законодательства к акционерному обществу предъявляется
немало требований. Например, существует обязательство по ежегодному
обязательному аудиту его бухгалтерской отчётности.



…и практика

С конца прошлого и до мая текущего года работу «Рыбинской управляющей
компании» проверяла Контрольно-счётная палата. Собственно, в качестве
предмета контрольного мероприятия и заявлена «оценка эффективности
управления акциями за 2016-й год».

Логика проверяющих понятна: есть акции — должна быть и прибыль от их
владения в виде дивидендов. Однако в отчётах компании соответствующие
графы год из года заполняются нулями. Доходов в виде дивидендов от
«РУК» город не получает.

— В бюджет городского округа город Рыбинск дивиденды по акциям от ОАО
«Рыбинская управляющая компания» ни в 2016-м году, ни в 2017-м году не
перечислялись. Доля собственности Рыбинска в акционерном обществе
составляет 100 %, доля поступлений от общей суммы вложенных бюджетных
средств и муниципального имущества для приобретения акций номинальной
стоимостью 61 512,0 тысяч рублей составляет 0 %, — значится в отчёте
Контрольно-счётной палаты.

Александр Сивков, генеральный директор «Рыбинской управляющей
компании», считает, что это нормально. По его словам, действует
простая схема: люди платят по счетам и за это получают определённый
объём услуг по содержанию дома. Прибыли, говорит Сивков,
образовываться не из чего.

— Откуда берутся деньги в коммунальных организациях? Львиная доля
средств, которые поступают на наши счета, это платежи населения.
Перечень наших работ, их объём, частота, другие показатели, прописаны
в документах — они есть в открытом доступе. Ежегодно по каждому дому
мы готовим отчёт, сколько средств потратили и на что именно. Немало у
нас в управлении нерентабельных домов, где собираемость по платежам
ниже, чем затраты на содержание — частные компании от них
отказываются. Так что говорить о прибыльности конкретно нашей компании
довольно сложно. Правильнее говорить о безубыточной деятельности.
Понравилось бы людям, если бы их деньги пошли в доход бюджета? —
объясняет Сивков.



В администрации эту позицию разделили. Прибыли от многомиллионных
акций рыбинские чиновники не ждут.

— Управление домами — это не бизнес городской администрации. Задача
«Рыбинской управляющей компании» — качественно обслуживать жилой фонд.
Деньги населения идут на содержание и ремонт многоквартирных домов и к
бюджету города никакого отношения не имеют, — комментирует ситуацию
заместитель главы по городскому хозяйству Алексей Рябченков. —
Ежегодно работа «Рыбинской управляющей компании проверяется, в том
числе рассматривается на балансовой комиссии администрации. Это одна
из немногих УК, которая не имеет задолженности за услуги МУП
«Теплоэнерго».

«Рыбинская управляющая компания» с выводами Контрольно-счётной палаты
о нарушениях не согласилась: возражения написаны по каждому пункту. В
акте, например, описаны случаи заключения договоров между «Рыбинской
управляющей компанией» с другими организациями по обслуживанию домов
без конкурсных процедур. Это, по мнению проверяющих, не только
нарушает принцип конкурентного рынка, но и может быть свидетельством
сговора между руководителями.

В управляющей компании эту ситуацию комментируют так: спорные договоры
заключены ещё до 2014-го года, в котором вступил в силу закон о
закупках, дальше они автоматически продлялись по согласию сторон.

— Насколько я понимаю, прокуратура не считает нарушениями те
недостатки, которые отражены в акте. По поводу заключения договоров
без конкурсного отбора: прокуратура нас проверяла ещё в 2017-м. В
итоге они посчитали, что мы должны были объявлять конкурс на поиск
подрядчиков, а, значит, нарушаем закон. Материалы направили в
Управление Федеральной антимонопольной службы, те вновь организовали
проверку и признали нашу правоту: так можно работать, — говорит
Александр Сивков.



Но внимание Контрольно-счётной палаты привлёк не только способ
заключения контрактов, но и тот факт, что жилой фонд «Рыбинской
управляющей компании» часто обслуживают сторонние организации,
возглавляемые родственниками генерального директора.

Например, компанией «Запад-Сервис», которая специализируется на
ремонте внутридомового инженерного оборудования, руководит Наталия
Романова – родная сестра Сивкова. За электрику в подшефных домах
«Рыбинской управляющей компании» отвечает фирма «Запад Электромонтаж».
Директор последней — Андрей Романов. Совпадение фамилий в данном
случае — не случайность.

— Генеральному директору Сивкову А. С., как заинтересованной стороне
при заключении договоров с организациями, в которых его родная сестра
Романова Н. С. являлась генеральным директором, необходимо было
известить и получить согласие общего собрания акционеров ОАО,
оформленное Постановлением Главы (Администрации) городского округа
город Рыбинск. Сделки процедуру одобрения не прошли, — указано в
отчёте Контрольно-счётной палаты.

— Да не заключаю я договоров с сестрой! Да, она является соучредителем
в ряде организаций, с которыми мы работаем — и что? — отвечает на
выводы контролёров Александр Сивков.  — Нет здесь аффилированности!
Обращения по этому поводу от определенных граждан уже поступали в УФАС
— никаких противоправных действий в наших договорах нет. Согласно
статье 83 федерального закона № 208, в таких сделках нет
заинтересованности. Если уж говорить об этих компаниях и причинах
того, почему мы их выбираем в качестве партнёров: они обеспечены
специальным транспортом, оборудованием, специалистами, то есть всем,
что необходимо для качественной работы. Вот что принципиально, а вовсе
не родственные связи. Тем более что с ними не только мы сотрудничаем,
но и другие управляющие организации — наша доля в объёмах их работ не
превышает 20 %. Я считаю, для нашей управляющей компании подобное
сотрудничество даёт больше преимуществ, чем отрицательных моментов.

После отчёта Контрольно-счётной палаты городская прокуратура
организовала проверку. Туда же будет направлен ответ: являются ли
выявленные недостатки в работе «Рыбинской управляющей компании»
нарушениями или нет.

— Надо признать: есть граждане, которые испытывают к нам особую
«любовь» — пишут жалобы во все возможные организации: прокуратуру,
полицию, следственный комитет, ОБЭП, УФАС — всего не перечислить. По
каждому обращению проходит проверка — это норма. За последние пять лет
мы прошли невероятное количество проверок и везде выводы в нашу
пользу: нарушений не обнаружено. Мы работаем в правовом поле, ничего
не скрываем. Что касается таких «активистов» — мы им даже благодарны:
к контролю привыкли, документы держим в порядке, все нормы и
требования изучили досконально. У таких «жалобщиков-писателей» интерес
явно не в поиске истины, а в причинении вреда деловой репутации, как
самой организации, так и мне лично, как её директору, — заключает
Сивков.

Ирина Рязанова

