В конце 2017 года Минкомсвязь России изменило требования к заполнению
полей в корневых  сертификатах аккредитованных удостоверяющих центров.
Подробнее о том, что изменилось, можно прочитать здесь
[http://help.sbis.ru/help/ep/update/].

В связи с этим все сертификаты ключей проверки ЭП, выданные до 16
октября 2017 года, подлежат замене. Для всех наших клиентов эта
процедура совершенно бесплатна.

Для замены сертификата ключа проверки ЭП необходимо обратиться к
вашему менеджеру, в любой ближайший офис [http://tensor.ru/branches]
Компании Тензор или к партнерам [https://tensor.ru/uc/contacts]. Новый
ключ ЭП для СБИС будет выдан на срок 15 месяцев. Сделать это нужно до
31 июля 2018 года – 01 августа 2018 года все старые ключи будут
отозваны.

Исключение: ключи для госзаказа менять не требуется, т.к. в
соответствии 44-ФЗ для госзаказа используется усиленная
неквалифицированная подпись.

