В России появится новый налог

Минфин [/tags/minfin] предложил ввести в России экологический налог.
Соответствующий законопроект размещен
[http://regulation.gov.ru/projects#departments=3&npa=83016] на портале
нормативно-правовых актов.

Плательщиками налога предлагается признать организации и граждан,
включая индивидуальных предпринимателей, чья деятельность наносит
ущерб экологии. Исключение будет сделано для твердых коммунальных
отходов, но только в том случае, если это единственные отходы,
создаваемые компаниями или гражданами. В противном случае платить
придется операторам, работающим с отходами.

Налоговая база будет рассчитываться через объем или массу выбросов,
загрязняющих окружающую среду. Ставки будут твердыми и устанавливаться
для каждого вредного вещества в отдельности. Так, за тонну диоксида
азота придется заплатить 138,8 рубля, столько же за тонну аммиака и
карбоната натрия, за тонну хлора — 181,6 рубля.

Как говорится в пояснительной записке к документу, цель экологического
налога — финансирование проводимой в стране экологической политики,
которая позволяет обеспечивать право россиян на благоприятную
окружающую среду.

При этом для добросовестных налогоплательщиков уровень нагрузки не
изменится, обещают в Минфине. Нынешняя же система платежей за
негативное воздействие на окружающую среду оценивается как
низкоэффективная.

