Компания "Тензор" - это крупный холдинг, занимающийся информационными
технологиями.

Мы работаем во всех регионах России:

Филиальная сеть - в 80 регионах

Партнерская сеть - в 80 регионах, число партнеров более 800 по РФ

Число сотрудников - около 4000 человек

"Тензор" создает, активно продвигает и внедряет целый комплекс IT-
решений, которым пользуются более 800 000 крупных предприятий и
представителей малого бизнеса.

Мы выдаем и обслуживаем 40 000 сертификатов электронных подписей
ежемесячно.

Мы организуем электронный документооборот с госорганами и компаниями
по защищенным каналам связи.

Мы разрабатываем программное обеспечение для автоматизации управления
предприятием, для бухгалтерского и налогового учета, для работы с
отчетностью, для сфер торговли и общественного питания.

Мы оснащаем офисы "под ключ": поставляем сервера и компьютерную
технику.

