Соперниками «Полета» станут 12 команд

 Федерация хоккея России утвердила состав участников нового сезона
Первенства НМХЛ. За главный трофей будет биться чертова дюжина команд.
Компанию хоккеистам из Рыбинска составят семь клубов, знакомых нашим
спортсменам по прошлому сезону — «Белгород», «Брянск», «Липецк»,
«Россошь», «Тверичи», пензенский «Дизелист» и ярославский «Локо-
юниор». Еще одним участником станет «Прогресс» из Глазова, перешедший
из конференции «Восток». В первенстве НМХЛ примут участие четыре
команды-новичка: «Голден Догс» из Дмитрова, «НХК» из Новомосковска,
«Ростов-Юниор» из Ростова-на-Дону и «Северсталь-юниор» из Вологодской
области. График игр сезона 2018-2019 еще находится в стадии
утверждения, но по предварительной информации, «Полет» начнет его на
выезде — хоккеисты отправятся в Липецк и Пензу. Первые домашние игры
запланированы на конец сентября — начало октября. 29 и 30 сентября в
Рыбинск приедет команда «НХК», а 3 и 4 октября — дмитровские «Голден
Догс». Впрочем, увидеть «Полет» на льду рыбинские болельщики смогут
гораздо раньше. Уже на следующей неделе пройдут контрольные
предсезоннные встречи. Две из них состоятся на домашней арене. 21
августа «Полет» примет «Северсталь-юниор», а 24 августа сразится с
«Тверичами». Начало игр в 13 часов.  Похожие темы  спорт
[http://rtown.ru/tag/sport] хоккей [http://rtown.ru/tag/hokkey]
Поделиться ссылкой      Новости по темеСоперниками «Полета» станут 12
команд [http://rtown.ru/sopernikami-poleta-stanut-12-komand.html]В
Рыбинске завершился чемпионат города по пляжному футболу
[http://rtown.ru/v-ryibinske-zavershilsya-chempionat-goroda-po-
plyazhnomu-futbolu.html]Спортсменка из Рыбинска стала пятой на
Чемпионате Мира [http://rtown.ru/sportsmenka-iz-ryibinska-stala-
pyatoy-na-chempionate-mira.html] Комментарии    Добавить комментарий +
[]   Добавить комментарий Отменить ответ [/sopernikami-poleta-
stanut-12-komand.html#respond]  Ваш e-mail не будет опубликован.
Обязательные поля помечены *Комментарий Имя *  E-mail *

Федерация хоккея России утвердила состав участников нового сезона
Первенства НМХЛ. За главный трофей будет биться чертова дюжина команд.

Компанию хоккеистам из Рыбинска составят семь клубов, знакомых нашим
спортсменам по прошлому сезону — «Белгород», «Брянск», «Липецк»,
«Россошь», «Тверичи», пензенский «Дизелист» и ярославский «Локо-
юниор».

Еще одним участником станет «Прогресс» из Глазова, перешедший из
конференции «Восток».

В первенстве НМХЛ примут участие четыре команды-новичка: «Голден Догс»
из Дмитрова, «НХК» из Новомосковска, «Ростов-Юниор» из Ростова-на-Дону
и «Северсталь-юниор» из Вологодской области.

График игр сезона 2018-2019 еще находится в стадии утверждения, но по
предварительной информации, «Полет» начнет его на выезде — хоккеисты
отправятся в Липецк и Пензу.

Первые домашние игры запланированы на конец сентября — начало октября.
29 и 30 сентября в Рыбинск приедет команда «НХК», а 3 и 4 октября —
дмитровские «Голден Догс».

Впрочем, увидеть «Полет» на льду рыбинские болельщики смогут гораздо
раньше. Уже на следующей неделе пройдут контрольные предсезоннные
встречи. Две из них состоятся на домашней арене. 21 августа «Полет»
примет «Северсталь-юниор», а 24 августа сразится с «Тверичами». Начало
игр в 13 часов.

Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены *

Комментарий

Имя *

E-mail *







